{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang10\f0\fs22 # Proyecto: Portal de pedidos B2B \emdash  Huevos Mateos\par
\par
Documento de seguimiento. Resume todas las decisiones tomadas para poder\par
retomar el proyecto m\'e1s adelante sin perder el hilo.\par
\par
---\par
\par
## 1. Qu\'e9 estamos construyendo\par
\par
Un **portal de pedidos B2B** (no una tienda de pago) para clientes\par
profesionales. Los clientes entran con su email, ven el cat\'e1logo con SUS\par
precios, y hacen pedidos/encargos. El importe es **estimado**; el importe\par
final lo sigue poniendo el ERP al pesar/facturar (como ahora).\par
\par
- Clientes: ~100-200\par
- Productos: ~400\par
- No hay pago online: es pedido/encargo a confirmar.\par
\par
## 2. Decisi\'f3n de arquitectura\par
\par
**Opci\'f3n elegida: B \emdash  Web actual + backend a medida.**\par
\par
Motivo: lo m\'e1s importante es que **encaje exacto** como trabajan, y hay\par
capacidad de tocar c\'f3digo con gu\'eda. WooCommerce se descart\'f3 porque obligar\'eda\par
a forzar la herramienta (desactivar pago, varios plugins) para algo que no es\par
su prop\'f3sito.\par
\par
La seguridad de los datos (preocupaci\'f3n principal) se resuelve usando\par
**Supabase** (base de datos PostgreSQL + login de usuarios gestionado).\par
Plan gratuito suficiente para este volumen. La parte sensible (contrase\'f1as,\par
autenticaci\'f3n) la mantiene Supabase, no el usuario.\par
\par
## 3. Modelo de datos del ERP (origen, en Access)\par
\par
- **Articulos**: cada producto tiene 4 precios de tarifa:\par
  - `PrecioVenta` = tarifa 0\par
  - `PrecioVentasinIVA1` = tarifa 1\par
  - `PrecioVentasinIVA2` = tarifa 2\par
  - `PrecioVentasinIVA3` = tarifa 3\par
- **Clientes**: campo `TarifaPrecio` indica qu\'e9 tarifa (0-3) le toca al cliente.\par
  Tambi\'e9n hay un **Dto. Cliente** (ej. 10%) que se resta al final del pedido.\par
- **ArticuloCliente** (tabla de ofertas):\par
  - `Automatico = 0`  -> el cliente tiene precio especial; se aplica `PrecioOferta`.\par
  - `Automatico = -1` -> NO hay precio especial; se ignora la fila (el PrecioOferta\par
    que aparezca es residual). Se aplica el precio de tarifa del cliente.\par
- C\'f3digos con ceros a la izquierda (cliente `1117`, art\'edculo `0510`): se tratan\par
  como **texto** para conservarlos.\par
- Art\'edculos 9999 / 9990 / 5005: comentarios u obsoletos -> se marcan inactivos.\par
\par
## 4. Regla de precio (c\'f3mo se calcula el precio de un cliente para un art\'edculo)\par
\par
1. \'bfExiste fila en ofertas (Automatico=0) para ese cliente + art\'edculo?\par
   - S\'ed -> usar `precio_oferta`.\par
   - No -> usar la columna de tarifa del art\'edculo seg\'fan la tarifa del cliente.\par
2. Al final del pedido se resta el **descuento de cliente** (%).\par
\par
## 5. Formas de pedir (variantes)\par
\par
- Normalmente se pide **por CAJA** (forma principal).\par
- **Solo algunos** productos tienen variantes: adem\'e1s de caja, se pueden pedir\par
  por **unidad** o por **kilo**.\par
- La **unidad monetaria** es la base del importe: importe = unidades_reales \'d7 precio.\par
  Ejemplo (pollo 0510): se factura por **kg**; la caja "tiene 8 pollos" es solo\par
  informativo; el peso es variable (15,50 kg, 16,28 kg...).\par
- El cliente puede pedir: 1 caja (normal), 4 pollos (variante), o 10 kg (variante).\par
\par
### Regla importante de precios en variantes\par
- El **precio de oferta** (cliente-art\'edculo) **solo aplica a la forma CAJA**.\par
- El resto de variantes (unidad, kilo) reciben **solo el precio de tarifa** del cliente.\par
\par
### Importe ESTIMADO con peso medio\par
- Para productos por peso, S\'cd se usar\'e1 un **peso medio orientativo** (por caja y\par
  por unidad) para mostrar un importe estimado en todas las formas de pedir.\par
- El importe mostrado es **orientativo**; el definitivo lo pone el ERP al pesar.\par
  Esto debe quedar claro en la web (etiqueta tipo "importe estimado").\par
\par
## 5-BIS. MODELO REAL DE ART\'cdCULOS (del Excel TABLA_ARTICULOS_EXPLICADA.xls)\par
\par
El usuario document\'f3 cada campo del ERP. Significado real de cada columna:\par
\par
| Campo ERP | Significado |\par
|-----------|-------------|\par
| BloqueoAlbaranVenta | 0 = se puede vender en ERP ; -1 = bloqueado venta |\par
| PublicarInternet | 0 = se muestra en web ; -1 = bloqueado para web |\par
| CodigoArticulo | c\'f3digo (texto, zfill 4) |\par
| DescripcionArticulo | nombre del art\'edculo |\par
| UnidadMedidaAlternativa_ | FORMATO POR DEFECTO para pedidos (ej. "Cajas","Bandejas","Piezas","Kilos") |\par
| Descripcion2Articulo | descripci\'f3n del formato de pedido por defecto |\par
| **CDunidxcaja** | uds que contiene la caja CUANDO SON UDS FIJAS. **Si =0 -> unidad monetaria VARIABLE (se factura por kilo/peso variable)** |\par
| PrecioVentasinIVA1 | PRECIO TARIFA 1 |\par
| **UnidadMedida2_** | UNIDAD MONETARIA (sobre la que se multiplica el precio): KILO, UNIDAD, DOCENA, BRICK, CAJA, LITRO... |\par
| **StockMinimo** | uds que contiene la caja CUANDO SE PUEDE FRACCIONAR. Si fraccionable debe ser >1 |\par
| **PuntoPedido** | UNIDADES M\'cdNIMAS en la fracci\'f3n de caja |\par
| UnidadMedidaDefecto_ | descripci\'f3n de la unidad de pedido en fracciones (ej "docenas","Pollos","1/2 docena") |\par
| **StockMaximo** | PESO ORIENTATIVO de la caja, SOLO para UnidadMedida2_=KILO (para importe estimado) |\par
| CodigoFamilia | c\'f3digo de familia |\par
| MarcaProducto | marca |\par
| GrupoIva | 1=IVA general 21%, 2=reducido 10%, 3=superreducido |\par
| PrecioVenta | PRECIO TARIFA 0 |\par
| PrecioVentasinIVA2 | PRECIO TARIFA 2 |\par
| PrecioVentasinIVA3 | PRECIO TARIFA 3 |\par
\par
### C\'f3mo se calcula el importe (CLAVE para el carrito)\par
**El precio (tarifa u oferta) SIEMPRE est\'e1 expresado POR la UnidadMedida2_** (la unidad monetaria).\par
Importe = (n\'ba de unidades monetarias) \'d7 precio \'d7 (1 \u8722? descuento_cliente%).\par
\par
### TRES TIPOS DE PRODUCTO (seg\'fan CDunidxcaja y StockMinimo)\par
\par
**Tipo B \emdash  Uds fijas, NO fraccionable** (CDunidxcaja>0, StockMinimo\u8804?1). ~300 productos.\par
  - Se pide por caja. La caja contiene CDunidxcaja unidades monetarias.\par
  - Ej. bolsa 0008: caja=200 bolsas, precio por BOLSA. 1 caja -> 200 \'d7 precio.\par
  - Importe exacto (no hay peso variable).\par
\par
**Tipo C \emdash  Uds fijas, FRACCIONABLE** (CDunidxcaja>0 Y StockMinimo>1). ~12 productos.\par
  - Se puede pedir caja entera o fracci\'f3n.\par
  - StockMinimo = uds monetarias por caja ; PuntoPedido = m\'ednimo de fracci\'f3n.\par
  - Ej. huevo 0424: UnidadMedida2=DOCENA, caja=24 docenas, fracci\'f3n m\'edn=12 docenas,\par
    precio 2,75 POR DOCENA. 1 caja -> 24\'d72,75 ; fracci\'f3n de 12 -> 12\'d72,75.\par
  - Importe exacto.\par
\par
**Tipo A \emdash  PESO VARIABLE** (CDunidxcaja=0). ~178 productos. UnidadMedida2_=KILO casi siempre.\par
  - Se factura por KILO, peso real desconocido hasta pesar -> importe ESTIMADO.\par
  - StockMaximo = peso medio de la caja (kg). StockMinimo = piezas que trae la caja.\par
    PuntoPedido = m\'ednimo de piezas si se fracciona. UnidadMedidaDefecto_ = nombre pieza.\par
  - Ej. pollo 0510: precio 3,25/kg, caja pesa ~16 kg (StockMaximo), caja=8 pollos\par
    (StockMinimo), m\'edn fracci\'f3n 4 pollos (PuntoPedido), pieza="Pollos".\par
    * Pedir 1 caja  -> estimado 16 \'d7 3,25\par
    * Pedir 4 pollos -> estimado (16/8)\'d74 \'d7 3,25 = peso_medio_pieza \'d7 n\'ba \'d7 precio\par
    * Pedir 10 kg    -> 10 \'d7 3,25 (exacto en kg, sigue siendo estimado el total al pesar)\par
\par
### Notas\par
- Filtrar a la web por PublicarInternet=0 (mostrar) y BloqueoAlbaranVenta=0 (vendible).\par
- IVA por producto est\'e1 en GrupoIva (puede hacer falta para importe con/sin IVA).\par
- Hay M\'c1S de 4 unidades monetarias distintas (KILO, UNIDAD, DOCENA, BRICK...); el\par
  dise\'f1o de tablas debe guardar UnidadMedida2_ como texto libre, no enum cerrado.\par
\par
---\par
\par
## 6. Acceso de clientes\par
\par
- Login por **email + contrase\'f1a/PIN**.\par
- Las contrase\'f1as dejar\'e1n de estar en el HTML; las gestiona Supabase cifradas.\par
- **Pendiente de decidir** (fase login): si cada cliente elige su contrase\'f1a o\par
  se le asigna inicialmente; y recuperaci\'f3n por email.\par
- **Emails: hay que completarlos.** No todos los clientes tienen email todav\'eda.\par
  Plan: arrancar con los que ya lo tienen e ir a\'f1adiendo el resto. El dise\'f1o\par
  permite emails vac\'edos de momento.\par
\par
## 7. Datos del ERP -> c\'f3mo se extraen\par
\par
- El ERP es Access. La extracci\'f3n se har\'e1 con el **script Python que ya existe**\par
  (`actualizar_web.py`), adapt\'e1ndolo para volcar a Supabase en vez de (o adem\'e1s\par
  de) generar HTML. El "cerebro" sigue siendo el ERP.\par
\par
---\par
\par
## 8. Plan por fases\par
\par
- **Fase 1 \emdash  Cat\'e1logo "pedible"** (frontend, sin datos sensibles): a\'f1adir carrito\par
  de pedido a la web, con selector de forma (caja/unidad/kilo), cantidad e importe\par
  estimado, panel "Mi pedido" y bot\'f3n de enviar. Se puede empezar sin tocar servidores.\par
- **Fase 2 \emdash  Seguridad / datos** (EN CURSO): mover clientes, tarifas y ofertas a\par
  Supabase; login real; cada cliente solo ve SUS precios.\par
- **Fase 3 \emdash  Conectar el ERP**: adaptar `actualizar_web.py` para volcar datos a Supabase.\par
- **Fase 4 \emdash  Recepci\'f3n de pedidos**: que los pedidos lleguen por email o en un\par
  formato que el ERP pueda leer para generar el albar\'e1n.\par
\par
---\par
\par
## 9. ESTADO ACTUAL / por d\'f3nde retomar\par
\par
Estamos en la **Fase 2**, seguridad/datos. Dise\'f1o cerrado y reglas RLS escritas.\par
\par
**HECHO:**\par
- Modelo de datos cerrado (ver secciones 3-6).\par
- `01_crear_tablas.sql` escrito (4 tablas). NO ejecutado a\'fan.\par
- `02_seguridad_rls.sql` escrito (reglas RLS). NO ejecutado a\'fan.\par
- Revisado `actualizar_web.py`: confirma que los c\'f3digos son TEXTO con zfill(4),\par
  y que ya sabe leer de Access las tablas/consultas necesarias:\par
  'CONSULTA ARTICULOS POR FAMILIAS', 'ArticuloCliente',\par
  'CONSULTA CLIENTES EMAIL FACTURAS', 'Clientes'.\par
  El email del cliente sale de EMail1 (o Domicilio2) y el PIN de Contrase\'f1aLogicNet.\par
\par
**DECISIONES nuevas de esta sesi\'f3n:**\par
- Vinculaci\'f3n cliente<->login POR EMAIL (auth.jwt()->>'email'). Enfoque simple.\par
- RLS antes de migrar: CONFIRMADO.\par
- Contrase\'f1a de login: DECIDIR M\'c1S ADELANTE (no bloquea dise\'f1o ni RLS).\par
- Migraci\'f3n de datos se har\'e1 con la clave SECRETA "service_role" (salta RLS),\par
  solo en el script Python local, NUNCA en la web.\par
- **El Excel TABLA_ARTICULOS_EXPLICADA revel\'f3 el modelo real de productos**\par
  (ver secci\'f3n 5-BIS). Es m\'e1s rico que el dise\'f1o inicial: el fraccionamiento y el\par
  peso variable se describen con campos POR ART\'cdCULO (CDunidxcaja, StockMinimo,\par
  PuntoPedido, StockMaximo, UnidadMedida2_), NO con una tabla de variantes cerrada.\par
\par
**CONSECUENCIA - REDISE\'d1O (HECHO en esta sesi\'f3n):**\par
- `formas_pedido` ELIMINADA. El modo de pedir se deriva de los campos del art\'edculo.\par
- `articulos` (script 01 v2) AMPLIADA con: unidad_monetaria, formato_defecto,\par
  desc_formato, uds_por_caja_fija, uds_caja_fraccionable, min_fraccion,\par
  desc_fraccion, peso_medio_caja, grupo_iva, familia_codigo, familia, marca,\par
  publicar_web, vendible. (Mapeo a campos ERP documentado en el propio SQL.)\par
- IVA: precios se muestran SIN IVA, pero se GUARDA grupo_iva por si se necesita\par
  para valorar pedidos. CONFIRMADO por el usuario.\par
- Scripts 01 y 02 REGENERADOS (v2) y validados sint\'e1cticamente (par\'e9ntesis y\par
  bloque $$ correctos). Listos para ejecutar en Supabase.\par
\par
**PENDIENTE DE VALIDAR (menor, no bloquea):**\par
1. Confirmar f\'f3rmula importe estimado: precio \'d7 cantidad \'d7 (1 \u8722? descuento%).\par
2. Cuando se monte el login, decidir contrase\'f1a (PIN actual vs nueva por cliente).\par
\par
**SIGUIENTES PASOS (cuando se retome):**\par
- Crear cuenta en Supabase (primera vez) + proyecto. Gu\'eda de clics pendiente.\par
- Ejecutar en el SQL Editor de Supabase, EN ORDEN:\par
    1\'ba  `01_crear_tablas.sql`   (v2 - modelo real, 3 tablas)\par
    2\'ba  `02_seguridad_rls.sql`  (v2 - RLS sin formas_pedido)\par
- Luego: adaptar Python para migrar datos (script 03, usando service_role).\par
  El Python leer\'e1 de Access los campos seg\'fan el mapeo de la secci\'f3n 5-BIS.\par
- Despu\'e9s: montar el login en la web y conectar lectura de datos desde Supabase.\par
\par
**ARCHIVO FUENTE clave:** TABLA_ARTICULOS_EXPLICADA.xls (490 productos, 19 campos\par
documentados por el usuario). Es la referencia del mapeo ERP -> Supabase.\par
\par
---\par
\par
## 11. INSTRUCCIONES PARA LA PR\'d3XIMA SESI\'d3N: dar de alta Supabase y ejecutar los scripts\par
\par
Estado al retomar: usuario ya ha descargado `01_crear_tablas.sql` y\par
`02_seguridad_rls.sql`. Toca crear la cuenta y ejecutarlos.\par
\par
### Avisos previos (importantes)\par
- La **contrase\'f1a de la BASE DE DATOS** (la pide al crear el proyecto) es DISTINTA\par
  de la contrase\'f1a de la cuenta. Apuntarla bien antes de seguir.\par
- La **regi\'f3n** no se puede cambiar despu\'e9s. Elegir `West EU (Ireland)` o\par
  `Central EU (Frankfurt)`.\par
\par
### Paso 1 \emdash  Crear la cuenta\par
- Ir a `https://supabase.com` y pulsar **"Start your project"**.\par
- Registrarse con email (recomendado) o con GitHub.\par
- Si es por email: confirmar el correo desde el enlace recibido.\par
\par
### Paso 2 \emdash  Crear la organizaci\'f3n\par
- Nombre tipo "Huevos Mateos".\par
- Plan: **Free**.\par
\par
### Paso 3 \emdash  Crear el proyecto\par
- Bot\'f3n **"New project"**.\par
- Project name: `huevosmateos-portal` (u otro claro).\par
- **Database Password**: contrase\'f1a fuerte. **Apuntar antes de seguir**.\par
- Region: `West EU (Ireland)` o `Central EU (Frankfurt)`.\par
- Plan: Free.\par
- Pulsar **"Create new project"**. Tarda 1-2 min, no cerrar la pesta\'f1a.\par
\par
### Paso 4 \emdash  Familiarizarse con el panel\par
- Men\'fa izquierdo. Opciones que importan:\par
  - **Table Editor**: ver tablas (al principio vac\'edo).\par
  - **SQL Editor**: ejecutar los scripts (icono `</>` o "SQL").\par
  - **Authentication**: logins de clientes (m\'e1s adelante).\par
  - **Project Settings** (rueda dentada abajo): claves API (NO TOCAR a\'fan).\par
\par
### Paso 5 \emdash  Ejecutar `01_crear_tablas.sql`\par
- SQL Editor -> **"+ New query"** -> editor en blanco.\par
- Copiar TODO el contenido del archivo y pegarlo.\par
- Pulsar **"Run"** (F5 o Ctrl+Enter).\par
- **Esperado:** mensaje verde "Success. No rows returned".\par
- Si sale rojo: pegarme el error exacto, NO continuar.\par
\par
### Paso 6 \emdash  Verificar tablas creadas\par
- Table Editor -> schema `public`.\par
- Deben aparecer 3 tablas: `articulos`, `clientes`, `ofertas`.\par
\par
### Paso 7 \emdash  Ejecutar `02_seguridad_rls.sql`\par
- SQL Editor -> **"+ New query"** -> hoja nueva.\par
- Copiar y pegar TODO el contenido.\par
- Pulsar **Run**. Esperado: verde.\par
- Si rojo: pegarme el error, NO continuar.\par
\par
### Paso 8 \emdash  Verificar que RLS est\'e1 activo\par
- SQL Editor -> hoja nueva. Ejecutar:\par
  ```sql\par
  select tablename, rowsecurity from pg_tables\par
  where tablename in ('articulos','clientes','ofertas');\par
  ```\par
- Debe devolver 3 filas con `rowsecurity = true`.\par
\par
### Tras completar los 8 pasos\par
Confirmar a Claude:\par
- Proyecto creado y se accede sin problema.\par
- Script 01 ejecutado sin errores.\par
- 3 tablas visibles en Table Editor.\par
- Script 02 ejecutado sin errores.\par
- La consulta del paso 8 devuelve rowsecurity = true en las tres.\par
\par
Si algo falla, PARARSE y pegar el error tal cual. Es m\'e1s f\'e1cil resolverlo en\par
ese punto que tras seguir avanzando.\par
\par
---\par
\par
## 10. Archivos del proyecto\par
\par
- `01_crear_tablas.sql` \emdash  esquema de tablas para Supabase (pendiente de ejecutar).\par
- `tiendaconprecio.html` \emdash  web actual funcionando (cat\'e1logo con precios, login,\par
  habituales). Base sobre la que se construir\'e1 el portal.\par
- `tienda.html` \emdash  versi\'f3n p\'fablica sin precios.\par
- `actualizar_web.py` \emdash  script que genera la web desde el ERP (a adaptar en Fase 3).\par
}
 